"Una vez más, mi amor, la red de la luz se apaga '
 
Una vez más, mi amor, la red de la luz se apague
de trabajo, ruedas, llamas, aburrimientos y despedidas,
y nos entregamos el trigo moviéndose al compás de la noche,
el trigo que el mediodía robó de la tierra y la luz.
 
La luna solos en medio de su página de clara
sostiene los pilares de la bahía del cielo,
la habitación adquiere la lentitud de oro,
y sus manos van de aquí para allá preparar la noche.
 
Oh amor, oh noche. O cúpula rodeada por un río
de agua impenetrable a la sombra de los cielos,
que sube y ahoga sus orbes tempestuosas,
 
hasta que estemos sólo el espacio oscuro
un vaso en el que caen cenizas celestes,
una gota en el flujo de un vasto río lento.

El ancho del océano

Océano, si tuviera que dar, una medida, un fermento, una fruta
de sus regalos y destrucciones, en mi mano,
Yo elegiría su reposo lejana, el contorno de acero,
sus espacios vigilantes de aire y la oscuridad,
y el poder de su lengua blanca,
que se rompe y derroca columnas,
romper hacia abajo a su pureza adecuada.
 
No es el interruptor de final, pesada con salmuera,
que truena en tierra, y crea
el silencio de la arena, que rodea el mundo,
pero los espacios interiores de la fuerza,
el poder desnudo de las aguas,
la soledad inmueble, rebosante de vida.
Es hora tal vez, o el recipiente lleno
con todo el movimiento, la Unidad pura,
que la muerte no puede tocar, el verde visceral
de consumir la totalidad.
 
Sólo un beso de sal que queda del brazo de ahogado,
que levanta un aerosol: un olor húmedo,
de la flor húmeda, que queda,
de los cuerpos de los hombres. sus energías
formar, en un goteo que no se gasta,
formar, en retirada en el silencio.
 
La ola que cae,
arco de la identidad, rompiendo las plumas,
Sólo se espuma cuando se despeja,
y vuelve a su fuente, no consumido.
 
Sus cabezas enteras de fuerza para su origen.
Las cáscaras que su trilla de carga,
son sólo las trituradas, saqueados, entregas,
que su acto de abundancia expulsado,
todos aquellos que toman la vida de sus ramas.
 
Su forma se extiende más allá de los interruptores,
vibrante y rítmica, como el pecho, el encubrimiento
un solo ser, y sus respiraciones,
que la elevación en el contenido de la luz,
llanuras levantadas por encima de las olas,
que forma la superficie desnuda de la tierra.
 
Surte su verdadero yo con su sustancia.
Desbordar curva con el silencio.
 
El recipiente se estremece con su sal y dulzura,
la caverna universal de aguas,
y no se pierde nada de usted, ya que es
desde el cráter desolado, o la bahía de una colina,
esas alturas vacías, señales, cicatrices,
que guarda el aire heridos.
 
Sus pétalos palpitantes contra la Tierra,
temblando sus cosechas submarinos,
su amenaza espesando el oleaje suave,
con pulsaciones y un enjambre de las escuelas,
y sólo el hilo de los aumentos netos
el relámpago muerto de escamas de pescado,
un milímetro herido, en el espacio
de su integridad cristal.

'Unclothed, usted es cierto, como una de sus manos'
 
Sin ropa, que son verdaderas, como una de sus manos,
lissome, terrestre, ligero, completo, translúcido,
con las curvas de la luna y los caminos de la manzana de madera:
Sin ropa usted es tan delgada como una oreja desnuda de maíz.
 
Desvestido eres azul como la noche cubana,
con zarcillos y las estrellas en su pelo,
desnudado usted es amplia y ámbar,
como el verano en su capilla de oro.
 
Desnuda eres pequeña como una de sus puntas de los dedos,
en forma, nace sutil, enrojecimiento hasta que la luz,
y salir de los mundos subterráneos,
 
como si lo profundo del suelo del túnel de ropa y tareas:
el brillo de la misma sofoca, quenches sí, sí tiras hacia abajo
torneado, de nuevo, a ser una mano desnuda.

Fábula de la sirena y los borrachos
 
Todos aquellos hombres estaban allí dentro,
cuando entró totalmente desnuda.
Habían estado bebiendo: comenzaron a escupir.
Recién llegado desde el río, que no sabía nada.
Ella era una sirena que había perdido su camino.
Los insultos corrían por su carne reluciente.
Obscenidades ahogaron sus pechos de oro.
Sin saber las lágrimas, no lloró lágrimas.
Sin saber la ropa, no tenía ropa.
Ellos la ennegrecidas con corchos quemados y colillas de cigarrillos,
y enrollado alrededor de risa en el suelo de la taberna.
Ella no hablaba porque no tenía voz.
Sus ojos eran del color del amor lejano,
sus brazos gemelos estaban hechas de topacio blanco.
Movían sus labios, en silencio, en una luz de coral,
y de repente se salió por esa puerta.
Entrar en el río que se limpió,
brillando como una piedra blanca en la lluvia,
y sin mirar hacia atrás nadaba de nuevo
nadaron hacia el vacío, nadó hacia la muerte.
                   

'La luz que sube desde los pies a su pelo, "
 
La luz que sube desde los pies a su pelo,
el manto que envuelve a su forma delicada,
no son de nácar de mar, o plata congelada:
usted es pan, pan, querido por el fuego.
 
El grano construyó su silo a su alrededor, y se levantó,
incrementado en una edad de oro,
mientras que su aumento de trigo recreó sus senos,
mi amor era una brasa trabajando en la tierra.
 
Ah, el pan de la frente, las piernas y la boca,
pan que consumo, nacido cada día con la luz,
querido, pancartas y señales las bake-casas ":
 
el fuego enseñó la sangre de sus lecciones,
que aprendió sagrado a partir de cereales,
y su idioma, su perfume son el pan.
 

'Déjame un lugar subterráneo,'
 
Déjame un lugar subterráneo, un laberinto,
donde puedo ir, cuando deseo de convertir,
sin ojos, sin contacto,
en el vacío, a la piedra muda:
o el dedo de sombra.
 
Sé que no se puede, nadie, ninguna cosa
puede entregar hasta ese lugar, o ese camino,
pero lo que puedo hacer con mis pasiones lamentables,
si no sirven de nada, en la superficie
de la vida cotidiana,
si yo no puedo mirar para sobrevivir,
excepto al morir, yendo más allá, entrando
en el estado, metálica y dormida,
de fuego primigenia?

"No te amo como si fueras rosa-salmuera, topacio, '
 
No te amo como si fueras rosa-salmuera, topacio,
o claveles de púas alteradas por el fuego.
Te amo como ciertas cosas ocultas son amados,
secretamente, entre la noche y el alma.
 
Te amo como la planta de flores menos
llevando dentro de sí mismo la luz de aquellas flores,
y, adornado por su amor, una feroz perfume
levantado de la tierra, está vivo, oculto en mi carne.
 
Te amo sin saber cómo, dónde, cuándo.
Te quiero de verdad, sin dudas, sin orgullo,
Te quiero así, y sé, hay otra forma de amor,
 
pero ninguno de este modo ni usted ni yo,
tan cerca que tu mano sobre mi pecho es mía,
por lo cerca que están los ojos cierro cuando duermo.

                             
"Perdido en el bosque rompí una rama oscura '
 
Perdido en el bosque, rompí una rama oscura
y, levantado su murmullo, de la sed, a los labios:
tal vez la voz de llanto de la lluvia,
una campana rota, o un corazón roto.
 
Se me ocurrió, algo fuera de lo lejos,
profundamente oculta y escondida por la Tierra,
un grito, derrotado por inmensos otoños,
por la humedad de las hojas oscuras entreabierta.
 
Pero el despertar de sueño de la madera allí,
esa rama de avellano cantó bajo mi lengua,
y su perfume vagabundo subió a mi mente
 
como si de pronto las raíces que había abandonado largo
Me buscado, los dominios perdidos de la infancia,
y me sostuvo, herido en su vagar fragancia.
 

'Días de marzo vuelven con su luz encubierta'
 
jornadas de marzo vuelven con su luz encubierta,
y enormes peces nadan a través del cielo,
vaga progreso vapores terrestres en secreto,
cosas se deslizan para silenciar a uno por uno.
 
A través de lo fortuito, en esta crisis de cielos errantes,
que reunir a la vida del mar a la de fuego,
lurchings grises de la nave de invierno
de forma que el amor tallado en la guitarra.
 
O amor, oh rosa empapada por las sirenas y espuma,
bailando llama que sube por la escalera invisible,
para despertar la sangre en el laberinto de insomnio,
 
de manera que las ondas pueden completar a sí mismos en el cielo,
el mar se olvida de sus cargas y rabias,
y el mundo caiga en las redes de oscuridad.

Poesía
 
Y fue en ese momento ... La poesía vino
encontrarme. No sé, no sé de dónde,
saltaba, invierno o el río.
No sabe cómo o cuándo
No, no son palabras, no las
voces, no calles,
pero me llamaron desde la calle,
de las ramas de la noche,
De repente, de los otros,
en llamas violentos,
o regresando solo,
Yo, sin rostro,
que me ha tocado.
 
No sabía cómo decir, mi boca
no hay nombres,
mis ojos
eran ciegos,
y algo comenzó en mi alma,
fiebre o alas perdidas,
y lo hice solo,
descifrar,
que el fuego,
y escribí la primera línea vaga,
vaga, sin cuerpo, pura
disparates,
conocimiento puro,
de lo que no sabe nada,
y de repente vio
el cielo
desbloquear
y abierto,
planetas,
espacios pulsantes,
sombras perforadas,

plagado
con los incendios, las flores, vuelos,
la noche que gira, el universo.
Y la cosa más pequeña,
embriagado por el gran vacío,
sembrado de estrellas,
en la imagen, semejanza
de misterio,
sentí parte pura
del abismo,
volvió con la luz de las estrellas,
mi corazón roto suelto en el viento.
 

'¿Quién desea el uno al otro como lo hacemos?'
 
¿Quién desea el uno al otro como lo hacemos? Déjanos mirar
para los antiguos cenizas de corazones que se quemaron,
y dejar que nuestros besos tocan allí, uno por uno,
hasta que la flor, sin cuerpo, vuelve a levantarse.
 
Amemos a ese deseo que consumió su fruto;
y bajó, aspecto y el poder, en la tierra;
Estamos continuando su luz,
su indestructible, semilla frágil.
 
Ese deseo, enterrado en invierno profundo del tiempo,
por nieves de primavera y de los tiempos, la ausencia y otoños,
llevar a él nueva luz de la manzana,
 
que frescura revelada por una extraña herida,
como ese antiguo deseo de que los viajes en silencio
a través de eternidades bocas sumergidas.

enigmas
 
Usted pregunta lo que ofrece el cangrejo, entre sus garras de oro,
y digo: El mar se lo dirá.
Usted pregunta qué espera la ascidia en su campana transparente.
¿Qué puede esperar?
Yo digo que espera en su tiempo, como lo hace.
Se pregunta para los que el alga Macrocystis ofrece a sus abrazos.
Desatornillar que, desatar que, en cierto océano, y un cierto tiempo, que yo sepa.
A pesar de que encienda, mi respuesta al marfil malicioso del narval,
Yo digo que espere una respuesta más oscuro,
cómo el unicornio-mar sufrió la lanza.
Puede ser usted cuestiona el plumaje del Halcyon,
tremoring,
en el seno purísimo de los mares del sur?
Ahora, en la casa cristalina del pólipo que bramante
nuevas demandas, la trilla a la cáscara?
¿Quieres saber la materia eléctrica, atrapado en las horquillas de las profundidades?
La armadura del estalactitas que se extiende como el cristal?
La lanza del rape, la música estirada
en el golfo, como un hilo entre las aguas?
 
Yo digo que el mar lo sabe, la vida
circlings de sus vastas como las arenas, puros e innumerables,
y entre los racimos de vid roja, ha iluminado el tiempo
la piedra de los pétalos, a la luz de las medusas,
y las ramas se trillan en la web de los corales,
del nácar infinito de la bocina que fluye.
Estoy vacía que cuelga,
más allá de los hombres, dictada muertos por las aguas oscuras,
dedos acostumbrado al triángulo, medidos
por el hemisferio tímido de color naranja-flores.
 
Vine, como usted, que penetra
la luz de la estrella interminable,
en la red del mismo, en la noche, y se encontró uno mismo desnudo,
la única captura, el pescado noosed en el viento.
 

Oda a una belleza desnuda
                                       
Con el corazón casto y puro
ojos
Celebro que, mi belleza,
refrenar mi sangre
de modo que la línea de
sobretensiones y sigue
su contorno,
y usted mismo la cama en mi verso,
como en el bosque, o una onda-espuma:
El perfume de la tierra,
La música de mar.
 
Desnudo hermoso,
si es su pies, arqueando
con un solo toque primal
del sonido o la brisa,
o los oídos,
diminutas conchas de caracol
Del esplendor de los océanos de Estados Unidos.
Sus pechos también,
de igual plenitud, desbordando
con la luz viviente
y si,
con alas
sus párpados de maíz de seda
que dan a conocer
o encerrar
los profundos paisajes gemelas de sus ojos.
 
La línea de la espalda
se separa
cae en regiones más pálidas
a continuación, los aumentos repentinos
a los hemisferios lisos
de una manzana,
y va división
su belleza
en dos pilares
de oro quemado, alabastro puro,
que se pierde en los grupos individuales de los pies,
de la cual, una vez más, ascensores y toma fuego
el doble árbol de su simetría:
flor de fuego, círculo abierto de las velas,
fruta hinchada levantó
durante la reunión de la tierra y el océano.
 
Su cuerpo - de qué sustancias
ágata, cuarzo, espigas de trigo,
fluyó, se reunió,
subiendo como el pan
en el calor,
y las colinas de señalización
plateado,
valles de un solo pétalo, dulzuras
de la profundidad de terciopelo,
hasta que la pura, fina, forma de mujer
engrosada
y descansó allí?
 
No es tanta luz que cae
sobre el mundo
extendió por su cuerpo
su nieve sofocante,
como el brillo, derramándose fuera de usted,
como si estuviera
quemando por dentro.
 
Bajo su piel la luna está viva.

'En la onda-huelga por piedras inquietos'

En la onda-huelga por piedras inquietas
las ráfagas de brillo y lleva el rosa
y el anillo de contratos de agua a un clúster
a una gota de salmuera azul que cae.
 
Magnolia O resplandor que se rompen en espuma,
voyager magnética cuyas flores de muerte
y vuelve, eterna, a ser y la nada:
salmuera destrozado, salto deslumbrante del océano.
 
Fusionado, usted y yo, mi amor, sello del silencio
mientras que el mar destruye sus formas continuas,
se derrumba sus torres de salvajismo y blancura,
 
porque en la trama de las prendas de vestir que no se ven
de agua de cabeza, y la arena perpetua,
se tiene la suela, implacable ternura.
                             
"Puedo escribir los versos más tristes esta noche '

Puedo escribir los versos más tristes esta noche.
 
Escribir, por ejemplo: "La noche está fracturada
y tiritan, azules, esas estrellas, en la distancia '
 
El viento de la noche gira en el cielo y canta.
 
Puedo escribir los versos más tristes esta noche.
Yo la quería, a veces ella también me quiso.
 
En las noches como ésta la tuve entre mis brazos.
La besé tantas veces bajo el cielo infinito.
 
Ella me quiso, a veces yo también la quería.
¿Cómo podría no haber amado sus grandes ojos fijos.
 
Puedo escribir los versos más tristes esta noche.
Pensar que no la tengo, sentir que la he perdido.
 
Escuchar la noche inmensa, más inmensa sin ella.
Y el verso cae al alma como al pasto el rocío.
 
¿Qué importa que no podía quedarse con ella.
La noche está estrellada y ella no está conmigo.
 
Eso es todo. Lo lejos alguien canta. Lejos,
mi alma no se contenta con haberla perdido.
 
Como para acercarla mi mirada la busca.
Mi corazón la busca: ella no está conmigo
         
La misma noche que hace blanquear, en las mismas ramas.
Nosotros, a partir de ese momento, no somos los mismos.
 
Yo no la quiero, es cierto, pero cuánto la quise.
Mi voz buscaba el viento para llegar a ella.
 
Otra es besos en ella, al igual que mis besos.
Su voz, su cuerpo claro, ojos infinitos.
 
Yo no la quiero, es cierto, pero tal vez la quiero.
El amor es breve: tan largo el olvido.
 
Dado que, en estas noches, la tuve entre mis brazos,
mi alma no se contenta con haberla perdido.
 
Aunque este es el último dolor que ella me causa,
y estos son los últimos versos que yo le escribo.
                   

 
"Apoyado en la tarde '
 
Inclinado en las tardes, yo echo mis tristes redes,
hacia sus ojos oceánicos.
 
Allí, en el más alto el fuego, mi soledad se desenrolla y se inflama,
agitando los brazos como un náufrago de.
 
Le mando bengalas de color carmesí a través de sus ojos distantes,
que se hinchan como las olas, en la base de un faro.
 
Sólo guardas tinieblas, mujer lejana de la mina,
desde su mirada de la orilla del temor emerge a veces.
 
Inclinándose hacia la tarde, arrojo mis redes tristes,
en el mar, sus ojos de los problemas del océano.
 
Los pájaros nocturnos picotean las primeras estrellas,
que brillan como mi alma hace, mientras que los ama.
 
Galopa la noche, en su yegua de sombras,
derramando borlas de seda azul de maíz, sobre los campos.
 

El ocho de septiembre

Este día, hoy, era un vaso lleno.
Este día, hoy, era una inmensa ola.
Este día fue toda la Tierra.
 
Este día, el océano tormenta impulsada
nos levantó en un beso
tan elevada temblamos
en el relámpago
y encuadernado como uno, cayó,
y ahogado, sin estar unido.
 
Este día nuestros cuerpos crecieron
extendido a los límites de la Tierra,
orbitado allí, no fusionado
a uno globo de cera, o la llama de un meteoro.
 
Una extraña puerta abierta, entre nosotros,
y alguien, sin rostro, sin embargo,
esperado para nosotros allí.

"Tal vez no ser es estar sin tu ser. '
 
Tal vez no ser es ser sin su ser,
sin su curso, que corta la luz del mediodía
como una flor azul, sin su aprobación
después a través de la niebla y piedras,
 
sin la antorcha se levanta en su mano
que otros no pueden ver como oro,
que tal vez nadie creía que floreció
el origen de la rosa brillante,
 
sin que, al final, su ser, su venida
De repente, inspirador, saber mi vida,
resplandor del árbol de la Rosa, el trigo de la brisa:
 
y se deduce que soy, porque usted es:
se sigue de 'eres', que yo soy, y que:
y, a causa del amor, que haré, lo haré,
, Vamos a llegar a ser.

'Manzana carnal, mujer llena, luna ardiente,'
 
manzana carnal, mujer llena, luna ardiente,
olor oscuro de algas, aglomeración de barro y luz,
lo que es conocimiento secreto estrechó entre sus pilares?
Lo primordial noche toca hombre con sus sentidos?
 
Ay, el amor es un viaje a través de las aguas y las estrellas,
a través del aire sofocante, tempestades afilados de grano:
El amor es una guerra de un rayo,
y dos cuerpos arruinados por una sola dulzura.
 
Beso a beso cubro su pequeño infinito,
sus márgenes, tus ríos, tus pueblos diminutos,
y un fuego genital transformado por placer,
 
se desliza a través de los estrechos canales de la sangre
para precipitar un clavel nocturno,
ser y no ser más que la luz en la oscuridad.

'El árbol está aquí, todavía, en piedra pura'
 
El árbol está aquí, todavía, en piedra pura,
en pruebas de profundidad, en la belleza sólida,
capas, a través de un centenar de millones de años.
Ágata, cornalina, piedra preciosa
transmutado la madera y la savia
hasta corrupciones húmedos
fisurada tronco del gigante
la fusión de un ser paralelo:
las hojas vivas
sin hacer ellos mismos
y cuando fue derrocado el pilar
incendio en el bosque, resplandor de la nube de polvo,
cenizas celestes cubierto que redonda,
hasta tiempo, y la lava, creado
este regalo, de piedra translúcida.
 
 

Tus manos

Cuando las manos saltan
hacia la mina, amor,
¿qué me traen en vuelo?
¿Por qué se detuvieron
en mis labios, por lo pronto,
¿por qué me las conozco,
como si una vez antes,
Los he tocado,
como si, antes de ser,
ellos viajaron
mi frente, mi cintura?
 
Su suavidad vino
volando a través del tiempo,
sobre el mar y el humo,
durante la primavera,
y cuando te recostado
sus manos en mi pecho
Yo sabía que esas alas
de las palomas de oro,
Yo sabía que la arcilla,
y que el color del grano.
 
Los años de mi vida
han sido los caminos de búsqueda,
una escalada de escaleras,
un cruce de los arrecifes.
Los trenes me arrojaron en adelante
aguas me recordó,
en la superficie de las uvas
parecía que te toqué.
Madera, de repente,
se puso en contacto con usted,
el almendro, convocado
su suavidad oculta,
hasta que ambas manos
cerrado en el pecho,
como un par de alas
poner fin a su vuelo.

 
Enigma con la flor
 
Victoria. Ha llegado tarde, no había aprendido
cómo llegar, como el lirio, a voluntad,
la figura blanca, que perfora
la eternidad inmóvil de la tierra,
empujando clara débil, forma,
hasta que llega la hora de que: arcilla,
con un rayo blanco, o de un espolón de la leche.
Derramamiento de prendas de vestir, la oscuridad de la tierra,
en cuyo acantilado los avances Feria de las Flores,
hasta que la bandera de su blancura
derrota a las profundidades de la noche despreciables,
y, a partir del movimiento de la luz,
derrames sí en las semillas de asombro.
 

'Me gustas cuando callas, como si estuviera ausente "
 
Me gustas cuando callas, como si estuviera ausente,
y me escuchas lejana, y mi voz no te toca.
Parece que los ojos se te hubieran volado
parece que un beso te cerrara la boca.
 
Puesto que todas estas cosas están llenas de mi espíritu,
usted viene de las cosas, llena del alma mía.
Te pareces a mi alma, como el sueño de la mariposa,
y te pareces a la palabra de tristeza.
 
Me gustas cuando callas, como si estuviera distante,
estás como quejándote, arrullo de una mariposa.
¿Me escuchas lejana, mi voz no te alcanza.
Déjame que me calle, a continuación, con el silencio tuyo.
 
Déjame que te hable, y luego, con tu silencio,
claro como una lámpara, simple como un anillo.
Eres como la noche, callada y constelada.
Tu silencio es de estrella, tan lejano y tan cierto.
 
Me gustas cuando callas, como si estuviera ausente:
Distante y dolorosa como si hubieras muerto.
Una palabra en ese momento, una sonrisa, es suficiente.
Y la emoción, entonces, me emociona: que no puede ser así.
 
 

'Ate su corazón durante la noche a la mía, amor,'
 
Ate su corazón durante la noche a la mía, amor,
y ambos derrotar a la oscuridad
como tambores gemelos golpean en el bosque
contra el espeso muro de las hojas mojadas.
 
cruce de la noche: el carbón negro del sueño
que corta el hilo de orbes terrenales
con la puntualidad de un tren descabellado
que tira de piedra fría y la sombra sin fin.
 
El amor, a causa de ello, me atan a un movimiento más puro,
a la empuñadura de la vida que late en su pecho,
con las alas de un cisne sumergido,
 
Así que nuestro sueño podría responder
a las estrellas del cielo de interrogatorio
con una llave, una puerta cerrada a la sombra.

"Usted recordará la quebrada de aguas caprichosas '
 
Usted recordará la quebrada de aguas caprichosas
a partir del cual los perfumes palpitantes treparon,
y un pájaro, de vez en cuando, vestido
con una lentitud líquido: el plumaje de invierno.
 
Usted recordará los dones de la tierra:
aromas calientes, arcilla de oro,
hierbas, raíces de matorral, locas
espinas embrujados como espadas.
 
Usted recordará la rama que dio a luz,
rama de la sombra y el agua de silencio
rama como una piedra de espuma.
 
Y que el tiempo fue como nunca y siempre:
vamos allí donde nada no nos esperan,
y encontrar todo lo que está esperando allí.
 

'Oh amor, oh loca rayo de luz, la amenaza de violeta'
 
Oh amor, oh loca rayo de luz, la amenaza de violeta,
me visitas, y subir, por su escalera fresco
la torre que el tiempo ha coronado con la niebla,
las paredes de ceniza de un corazón cerrado.
 
Nadie va a saber que era la gracia solamente,
cristales construidos fuerte como ciudadelas
y la sangre abrió túneles desoladas
sin su invierno soberanía disipación.
 
Por lo tanto, el amor: la boca, la piel, la luz, dolores,
fueron el patrimonio de la vida, lo sagrado
regalos de la precipitación y de la naturaleza
 
que recibe y levanta el peso de la semilla,
el tumulto oculta del vino en barricas,
el resplandor de trigo bajo el suelo.

'Para que me oye ....'

Para que me oigas
mis palabras
delgada a sí mismos, a veces,
al igual que las huellas de las gaviotas en la orilla.
 
Un collar de huesos, un sonajero loca
para los dedos suaves como las uvas.
 
Y miro a mis palabras desde una distancia.
Más de la mina son suyos.
Como zarcillos que subir mi antigua sufrimiento.
 
Suben, de esta manera, dentro de las paredes húmedas.
Es que es el culpable en esta ronda sangre húmeda.
 
Ellos están escapando de mi oscuro secreto.
Usted está saturado todo, que, penetras todo.
 
Ellos viven, antes de que, en la soledad introduce,
y están acostumbrados, más de lo que, a mis tristezas.
 
Ahora quiero que digan lo que quiero que le digan,
para que usted oiga como quiero que me oigas.
 
Los vientos de la miseria aún para abatirlos.
Los huracanes de sueño aún pueden hacer que caen.
Usted asiste a otras voces, en la voz del dolor,
Llora, de bocas antiguas: sangre, de motivos antiguos.
Quiéreme. No me dejes, amigo. Sígueme.
Sígueme, amigo, en esta ola de miseria.
 
Siguen siendo miserable, con su amor, mis palabras.
Introducimos todo, que entra todo.
 
Hago, fuera de todo esto, un collar infinito,
para los dedos blancos, suaves como las uvas.
                                       
El Lago de los Cisnes
 
Lago Budi,, piedra pesada oscuridad sombría,
agua sin enterrar entre selva alta,
no se abrió, como una puerta subterránea,
cerca de la costa de aislamiento al final de la Tierra.
Galopamos sobre las arenas infinitas
unido a la riqueza que fluye de la espuma,
no una casa, no un hombre, no un caballo,
sólo el tiempo pasaba, y que la costa verde y blanco,
ese océano.
Luego, hacia las colinas, y, de repente,
el lago, un, agua reservada sólida,
luz compacta, joya de un anillo terrenal.
Un vuelo, blanco y negro: cisnes están desterradas,
cuellos largos de la oscuridad nocturna, piel napa de color escarlata,
y la nieve clara volando sobre el mundo.
 
vuelo O del significado de agua,
mil cuerpos destinados a la belleza inalterable
como la permanencia pelúcida del lago.
De repente, el todo, era un torrente sobre el agua,
movimiento, sonido, torretas de luna llena,
y luego alas salvajes de hacer orden de torbellino,
una grandeza, volar, una paliza,
y, a continuación, la ausencia, el temblor blanco de vacío.

'Desde el archipiélago tiene el pelo de fibras de alerce,'
XX 'Cien sonetos de amor'
 
Desde el archipiélago tiene el pelo de fibras de alerce,
carne que se realizó por eones de tiempo,
venas que han conocido los océanos de la madera,
sangre verde cayó del cielo en la memoria.
 
Nadie puede recuperar mi corazón, perdida
entre tantas raíces, en la amarga fresca
de los rayos del sol multiplicado por plena ebullición de las aguas:
allí vive la sombra que no se aparta de mí.
 
Por lo que se levantó de las del Sur como un islote,
coronado, poblado, por el plumaje y la madera,
y sentí la fragancia de vagar arbolado.
 
Me pareció que la miel oscura que sabía en el bosque,
y tocó en sus caderas los pétalos de la sombra
que nacieron conmigo y que formaron mi alma.
 

'La niña hecha de madera no llegó al caminar:'
(Mascarón de proa de un barco)
 
La niña hecha de madera no llegó al caminar:
allí estaba ella, de repente, sentado en medio de los adoquines,
flores antiguas, del mar, eran una corona en su frente,
su mirada se llenó de tristeza arraigada.
 
Allí descansó, contemplando, en nuestra existencia vacía,
el hacer y el ser, y yendo y viniendo, en toda la Tierra,
y el día fue decoloración su medida de pétalos.
Ella nos miraba, sin ver, la niña de la madera.
 
La niña que fue coronado por las aguas antiguas,
sentado allí mirando, con los ojos desbordados:
ella sabía que estamos viviendo en un distante de arrastre-net,
 
de tiempo, y el agua, y las olas, y los sonidos, y la lluvia,
y no sé si somos los seres, o si estamos soñando ella.
Esta es la fábula de la chica que está hecha de madera.

 
Walking Around
                                       
Se da la circunstancia de que estoy cansado de ser un hombre.
Sucede que entro en tiendas de ropa y la película-casas,
marchito, impenetrable, como un cisne de fieltro
navegando el agua de cenizas y orígenes.
 
El olor de una peluquería tiene mi llanto y lamentos.
Sólo quiero liberar de ser piedra o lana.
Yo sólo quiero no ver los jardines y las empresas,
mercancía, espectáculos, ascensores.
 
Se da la circunstancia Estoy cansado de los pies y las uñas de los pies,
mi pelo y mi sombra.
Se da la circunstancia de que estoy cansado de ser un hombre.
 
Sin embargo, sería un placer
para asustar a un abogado con un lirio cortado
o hacer frente a la muerte a una monja con un golpe en el oído.
Sería bueno
ir por las calles con un cuchillo verde esmeralda
y gritar hasta que me muero de frío.
 
No quiero seguir siendo simplemente una raíz en las sombras,
vacilante, extendido, tiritando de sueño,
en las entrañas de la tierra húmeda,
absorbiéndola, pensando que, comer todos los días.
 
No quiero ser tanta desgracia,
No quiero seguir como una raíz o una tumba,
un túnel subterráneo, sólo un sótano de la muerte,
congelados, muriendo de dolor.

Es por esto que, el lunes, el día, se está quemando como la gasolina,
cuando me ve llegar con mis características de la prisión,
y chillidos pasando por como una llanta quemada
y sus pasos pisan caliente con la sangre hacia la noche.
 
Y eso me lleva a ciertas esquinas de las calles, ciertas casas húmedas,
hacia hospitales en los esqueletos salto desde la ventana,
a ciertas tiendas de zapatero apestosas de vinagre,
a callejones horrible como abismos.
 
Hay pájaros de color de azufre y los intestinos de repulsión,
colgando de las puertas de las casas que odio,
hay dentaduras perdidos en cafeteras
hay espejos
que debería haber gritado de horror y vergüenza,
hay paraguas en todas partes, y venenos ombligos.
 
Yo paso con calma, con los ojos y los zapatos,
la ira, el olvido,
pasar, cruzar a través de oficinas, tiendas de ortopedia,
y patios donde la ropa cuelgan de los cables:
calzoncillos, toallas y camisas, ese grito
frenar las lágrimas culpables.
 


"No por las tierras desérticas solos donde la roca-sal '
 
No por las tierras desérticas solos donde la roca-sal
está como una rosa rara, la flor enterrado junto al mar,
mi viaje, sino también para los bancos de los ríos talla través de la nieve.
Las amargas alturas de las cordilleras sabían mis pasos.
 
Sibilantes, enredado, regiones de mi país salvaje,
enredaderas cuyas cadenas de sí mismo en el bosque beso mortal,
lamentan húmeda del ave que resurge, derramando corcheas fresco:
oh, país de dolores y lágrimas perdidas despiadados!
 
No sólo la piel venenosa del cobre,
o el nitrato se extendió como un friso, un depósito cubierto de nieve,
pero la vid, la cereza apreciado por el muelle
 
son míos, y yo pertenezco como un átomo de oscuridad
a las tierras áridas y la luz del otoño de la uva,
a este país de metales levantado en torres de nieve.

'Ya, mío eres tú. Reposa con tu sueño en mi sueño. "

 
Ya, mío eres tú. Reposa con tu sueño en mi sueño.
Amor, el dolor, la mano de obra, deben dormir ahora.
De la noche gira en las ruedas invisibles
y se unió a mí eres pura como el ámbar dormido.
 
Nadie más va a dormir con mi sueño, amor.
Usted pasará a nosotros irá acompañado por las aguas del tiempo.
Sin otro viajará la sombra conmigo,
sólo usted, la naturaleza eterna, eterno sol, luna eterna.
 
Ya tus manos abrieron los puños delicados
y dejar caer, sin dirección, sus signos suaves,
tus ojos que encierra a sí mismos como las dos alas grises,
 
mientras sigo las aguas lograr que me llevan adelante:
la noche, la Tierra, los vientos tejer su destino, y ya,
no sólo no soy yo sin ti, sólo yo soy tu sueño.
 

'O Cruz del Sur, oh trébol de fósforo perfumado,'
 
O Cruz del Sur, oh trébol de fósforo perfumadas,
con cuatro besos hoy penetró tu belleza
y atravesado mi sombrero y las sombras:
la luna iba redonda por el frío.
 
Entonces, con mi amor y de mi amado, oh diamantes
de escarcha azul, serenidad del cielo,
espejo, apareciste y se llenó la noche
con sus cuatro bodegas temblorosas de vino.
 
O palpitante plata de pez pulido y puro,
esmeralda cruz, el perejil de las sombras radiantes,
luciérnaga clavado en la unidad del cielo,
 
descansar en mí, vamos a cerrar los ojos, la suya y la mía.
Dormir con la oscuridad del hombre por un instante.
Enciende en mí tus cuatro números constelados.
 
Nota: Los cuatro actores principales de Crux, la Cruz del Sur, representan los cuatro unificadores y morales virtudes cardinales: prudencia, justicia, templanza y la fortaleza, en la tradición católica. Están numerados por las cuatro primeras letras del alfabeto griego (α, β, γ, δ) en sentido horario en el cielo, y también representan aquí tanto el alfabeto, y las manos extendidas y los pies del hombre 'divina' o mujer (Ver los versículos finales de la Divina Comedia, y el dibujo de Leonardo Da Vinci, de una figura humana en el círculo del sol. Véase también William Blake.), y por lo tanto también el cuerpo extendido de la amada. Neruda combina brillantemente los cuatro conceptos. Tenga en cuenta también la estructura de cuatro versos, y la repetición de los racimos de cuatro metáforas, sobre todo en el versículo 3.


'Día rompe: la totalidad de ayer fue cayendo'
 
Día rompe: la totalidad de ayer se fue cayendo
entre los dedos de luz y ojos de sueño,
mañana llegará con pasos verdes:
nadie detiene el río de la madrugada.
 
Nadie detiene el río de las manos,
los ojos de su sueño, querida.
Usted es el temblor de tiempo que se ejecuta
entre la luz y la luz solar en el extremo oscurecido.
 
Y el cielo se cierra sobre ti sus alas
te eleva y te trae a mis brazos
con exacta misteriosa cortesía,.
 
Por eso canto al día y la luna,
al mar, a la vez, para cada planeta,
a su voz diurna, nocturna a su carne.
 

"A través de las montañas se pasa como la brisa '
 
A través de las montañas se pasa como la brisa
o la aceleración repentina que cae de la nieve,
o el cabello, palpitante de luz, confirma
el alto brillantes de sol en la espesura.
 
Toda la luz del Cáucaso cae sobre su cuerpo
como si en un pequeño vaso de vidrio, infinita,
donde el agua se transforma, por vestirse, por el canto
en cada movimiento transparente del río.
 
A través de las montañas de la antigua Ruta de los guerreros
y debajo de ella en plena ebullición, brilla como una espada,
agua entre murallas de manos minerales,
 
hasta que reciba desde el bosque, en un momento,
la rama o del rayo de un poco de flor azul
y la flecha desconocida de una fragancia salvaje.
 

'Es bueno sentir que estás cerca de mí en la noche, amor,'
 
 
Es bueno sentir que estás cerca de mí en la noche, el amor,
invisible en su sueño, atención nocturna,
mientras yo desenredo mis preocupaciones
como si fueran redes trenzados.
 
Retirados, sus corazón navega a través de sueño,
pero su cuerpo, abandonado así, respira